# Краткий справка о гите на веб версии (который сайт, если кто-то еще не знает)

## O. Каткое пояснение к терминам
  
  Гит(Гитхаб) / Git(GitHub) - Веб-сервис хостинга проектов с использованием системы контроля версий git, а также как социальная сеть для разработчиков.
    Если по простому: Та самая площадка, где лежит этот файл и он помогает вам делать крутые проекты одному или с командой, использовать его как портфолио при отправке резюме и все в таком духе.
    Удобен именно тем, что он известен, доступен онлайн (то есть везде где есть интернет) и позволяет управлять своим проектом эффективнее. Можно делать просто брать и заливать готовый проект, можно добавлять эксперементальные фичи (не ломая основно проект и не путаясь где что и для чего), и откатывать их, если они все сломают (а Ctrl + Z уже поздно нажимать)
    Зачем он нам? Во первых, можно видеть прогресс разработки (удобно и для РП и для наблюдающих), а во вторых позволяет брать все с одного общего места, а не носиться с флэшками/файлообменниками в поисках друг друга.
  
  
  Репозиторий / Repository - Сам проект и все, что в нем находится/
  
  
  Коммит / Commit - Любые изменения в репозиториях с описанием события. Например добавление/изменение/удаление файлов или создание/обновление/удаление/слияние ветви репозитория (про ветви ниже)
  
  
  Форк / Fork - по сути клон репозитория к себе в профиль. Имеет смысл если вам нужно работать с репозиторием вне доступа к нему (локально или без прав доступа). 
    В нашем случае это не нужно, т. к. у всех участников есть полный доступ к репозиторию/
  
  
  Ветка / Branch - Дополнительная ветвь в репозитории. Полезно когда нужно ввести новый функционал, не рискуя сломать имеющееся. Так же ветки можно сливать с основной, и тогда в истории коммитов основной ветки будет виден только факт слияния, без лишних коммитов из доп. ветки.
  
  
  
## I. Основное


  -- Любой новый файл загружается в новую ветку. 
  Таким образом РП сможет посмотреть и внести правки/коментарии, не создавая мусорных коммитов для ветки мастер
  
  
  -- Сливает ветки РП/функционалист
  Чтобы не было недоговоренностей между командой
  
  
  -- Все коммиты оформляются в едином стиле (При желании можно даже сообщить о коммите где-либо)
  
  
| Стиль оформления коммита                                                                  |
| ----------------------------------------------------------------------------------------- |
|Предпочтительно английский язык, не надо стесняться или лениться пользоваться переводчиком |
|Писать ТОЛЬКО в деловом формате, без упражнений в остроумии, все пасхалки можно смело оставлять в ваших файлах|
|Сначала идет краткое название коммита, чтобы было понятно зачем вообще коммит был сделан   |
|Правильно: Added new algorithm......Неправильно:Обнова1232|
|Дополнительно описание можно оставить пустым, можно описать что конкретно вы сделали (здесь можете и на русском)|
|Например: Поменял алгоритм вычисления съеденных печенек на алгоритм просчета фотонов в секунду|
|Если файл новый, выбираете Create a new branch... и называете ветку в соответствии с поставленной задачей|
|Шаблон названия ветки: Фамилия-СутьВетки. Например: Gaydenko-Info или Dyudyukin-FotonsGenerator|


  ## II. Оснновные действия
  
  
  Как добавить файл
  
    1. Открыть сам репозиторий (https://github.com/1nfernoS/GroupProject)
    
    2. Справа под розовой полоской нажать кнопку Upload Files
    
    3. Перетаскиваете или выбираете нужные файлы
    
    4. Оформляете коммит в соответствии со стилем
    
  
  
  Добавление файла
  
    (Если нужно добавить комментарии или еще что)
    
    1. Открыть сам репозиторий
    
    2. Справа под розовой полоской нажать кнопку Create New File
    
    3. Указать название файла и его РАСШИРЕНИЕ (*.txt, *.md или еще как-либо)
    
    4. Печатаете текст, оформляете его
    
    5. Оформляете коммит в соответствии со стилем
    
    
    
   Просмотреть все файлы
   
    1. Открыть сам репозиторий (https://github.com/1nfernoS/GroupProject)
    
    2. Справа под розовой полоской нажать кнопку Find Files
    
    3. Перед вами все файлы во всех папках репозитория.
    
    4. При желании можете открыть конкретный файл или воспользоваться поиском (Не забывайте указывать папки)
    


   Создание папки в репозитории
   
    1. Создать файл
    
    2. В названии указать название папки (Например Info/UserGuide.md)
    
    3. При желании удалить файл из папки, оформив соответствующий коммит
    


# Надеюсь теперь у вас не осталось вопросов как, что и зачем что-либо делать на этой площадке

## Но если что, не стесняйтесь задавать вопросы, ответы на них будут появляться здесь
